有多少應用就有多少怪獸
アプリの数だけモンスターがいる
那就是應用怪獸
アプリモンスターズ
你的未來我已經搜索完畢了！
キサマの未来は　検索済みだ！
迄今為止的應用獸
我是中學二年級的新海遙
ボクは　中学２年の新海ハル
某一天 我得到了應用驅動
ある日　アプリドライヴを　手にしたボクは
並遇見了認為我與他的搜索結果匹配的
検索結果を　ガッチとつかむ
搜索應用的怪獸 蓋奇獸
検索アプリのモンスター　ガッチモンと出会った
偶像團體應用山470的第470個成員花嵐惠理小姐
アイドルグループ　アプリ山４７０の　470人目のメンバー　花嵐エリさん
還有人氣正旺的小學生AppTuber
そして　人気絶好調の　小学生アプチューバー
飛虎 本名飛鳥虎次郎
アストラこと　飛鳥　虎次郎君も
也是應用驅動持有者
アプリドライヴァーだった
利維坦的野心是人類應用化計畫
リヴァイアサンの野望　“人類アプリ化計画”
我們好不容易找出來了啟動那執行程式關鍵的啟動獸
その実行プログラムを起動する　鍵となるブートモンを　やっと捜し出したんだけど
但啟動獸又藏了起來
ブートモンは　また姿を消してしまった
得趕緊找出啟動獸
早くブートモンを捜し出して
我們應用驅動持有者要保護這個世界
ボクたちアプリドライヴァーが　この世界を守るんだ
星
空
的
誓
言
!
援
救
飛
虎
大
作
戰
!
虎次郎的家
9998 9999 1萬
9998　9999　１万！
終於把納豆攪了一萬次了
ついに…　ついに納豆を　１万回かき混ぜたぜ
Let's try
レッツ　トライ！
攪了一萬次的納豆味道如何
１万回かき混ぜた納豆の味は？
帶勁？不帶勁？
ノレる？　ノレない？
超帶勁
超ノレる！
OK 各位
オーケー　みんな！
下次就是直播
次回は
｢在英仙座流星群下超帶勁地跳舞｣
“ペルセウス座流星群の下で　超ノリノリで踊ってみた”を　生配信しちゃうぜ
從預報來看天氣也很好
天気予報もバッチリ！
在星空下
星空の下で
帶勁？不帶勁？超帶勁
ノレる？　ノレない？　超ノレる！
各位請好好期待吧
楽しみにしててくれよな
See you
シー　ユー！
Cure納豆人
在流星群下跳舞！超
有品的touP
納豆，超帶勁！
今天的也很有趣。
醫院看不到星空
很期待下次的配信！
雛凜
雛凜又發來評論啦
また　ひなりんちゃんから　コメント来てるね
｢今天的也很有趣。醫院看不到星空
“今日も　おもしろかったです”　“病院からは　星空が見えないので”
所以很期待下次的配信！雛凜｣
“次の配信”　“とっても楽しみにしています！　ひなりん”
是個怎樣的孩子啊
どんな子なのかな？
好像一直在醫院
ずっと病院にいるみたいだけど…
就算是為了雛凜
ひなりんちゃんのためにも
下次也要配信超帶勁的AppTube啦
次も超ノレるアプチューブ　配信しちゃうぜ
等下 龍次郎
待て　龍次郎
不要阻止我
止めてくれるな
兄長你太天真了
兄者は甘すぎますぞ
叔 叔叔
お…　叔父さん
叔叔
“叔父さん”？
虎次郎
虎次郎！
汝便是這茶道
うぬは　この茶道
飛鳥流接下來的宗師
“飛鳥流”の次の家元
你有這自覺嗎
その自覚はあるのか？
那個…
それは…
還在玩這種東西嗎
まだ　そんなものを　やっておるのかー！
是
はい！
我將來想成AppTuber
僕は将来　アプチューバーに　なろうと思っています
你在說什麼無聊的東西
何をくだらぬことを　言っておるのだ！
這並不無聊
くだらなくありません
我會兼顧好家主之位和AppTuber的身份的
僕は家元もアプチューブも　両立させてみせます
你…你…你說什麼？
なっ　なっ…　なにを！
飛虎說得真好啊
アストラ　よく言ったよ
龍次郎
關於虎次郎的將來就在今後慢慢……
虎次郎の将来については　今後ゆっくり…
所以說兄長你太天真了
だから兄者は甘すぎますぞ！
暑假期間
夏休みのあいだ
你就在老夫的寺院裡鍛煉一下吧
わしの寺で　うぬを鍛えてくれるわ！
什……什麼？
な…　なに！
要到那個寺院？
あの寺に？
沒錯
いかにも
兄長和我在少年時代
兄者とわしが　少年時代
度過了一個夏天的那個寺院
ひと夏を過ごした　あの寺ですぞ
那個寺院
あの寺は…
只有那個寺院不行
あの寺だけは！
父... 父親大人
お…　お父様？
對虎次郎來說那個寺院還太早了
虎次郎には　まだ　あの寺は早い
讓他再成長下
いま少し　成長してから…
虎次郎對我來說也是重要的侄子
虎次郎は　わしにとっても　大事な甥っ子
正因如此才要
だからこそ
把他帶來我的寺院裡
我が寺に　ぶち込みますぞ
不會害你的
悪いようには　せん
到我這裡來 虎次郎
わしの元へ来い　虎次郎
虎次郎 別死啊
虎次郎　死ぬなよ！
這究竟是怎樣的寺院啊
どんな寺なんだよ…
應用獸
アプモン
那是擁有自主思考與行動能力的人工智慧 應用生命體
それは　自ら考え行動する人工知能を備えた　アプリ生命体
在現實中化身為應用獸晶片
現実では　アプモンチップに姿を変え
可以通過應用驅動使其實體化
アプリドライヴにより　実体化することができる
而現在 在網路之海深處
そして今　ネットの海深く
潛藏於暗網中的恐怖人工智慧開始行動了
ダークウェブに潜む　恐るべき人工知能が動きだした
在將要到來的2045年
きたる2045年
人工智慧將超越人類的智慧
人類の知能を人工知能が超える
【Searching and matching Gachin!】
配對&連結的衝動！
有想做的事情 卻避之不及
有想成為的人 卻半途而廢
對別人說不出口的事 卻願與你相談
在床單上尿出的世界地圖
究竟是真是假
不去嘗試冒險 又怎能得知
我早已越過少年時的自己
踩下兩人份的足跡
心之所至人人都能成為主角 這高鳴的心跳
正是你的故事已然展開的 證明
我們正踏上蛻變的旅途
（Searching and matching）
配對&連結的衝動！
製作協力
數碼寶貝吧
字幕製作
DIGI-STUDIO
夏天也快要結束啦
もうすぐ夏も終わりだな
因為跟利維坦的戰鬥很忙
リヴァイアサンとの戦いで　忙しかったから
真是轉眼間啊
あっという間だったね
啊
あーあ
真想去海裡山裡啊
海とか山とか行きたかったなあ
是啊
そうだね
片　源
Ulforce魂
但是在暑假期間還把一君奪回來了
でも　夏休みのあいだに　はじめ君を取り戻せたし…
這真的是太好了
確かに　それは　よかったけどな
翻　譯
歌詞翻譯
Ulforce魂
GOTH　　　   嘉雪
Ulforce魂          遙遠
但還得趁早找到啟動獸
でも　早く　ブートモンを見つけねえと…
嗯 必須得阻止利維坦的人類應用化計劃
うん　リヴァイアサンの　人類アプリ化計画を止めなくちゃ
校　對
繁　化
遙遠                   Hanada
剎那·F·清英
人類應用化計劃
人類アプリ化計画…
時間軸
後　期
扇子
Hanada        蠢恬
聽多少遍都想給他一拳
何度　聞いても　ドッカンパンチね
把所有的人類轉換為數據應用化
すべての人類を　データに変換してアプリ化し
製作監督
Hanada
由利維坦管理的世界
リヴァイアサンが管理する世界
這樣下去的話 就會真的變成這樣了
このままだと　そういう世界になってしまう
製作協力
字幕製作
數碼寶貝吧
DIGI-STUDIO
那種事情絕對不能讓他實現
そんなこと　絶対にさせない！
各位
みんな！
西瓜切好了
スイカ切ったよ
好像說明天晚上能看到英仙座流星群啊
あしたの夜　ペルセウス座流星群が　見えるんだって
英仙座流星群
ペルセウス座流星群？
嗯
うん
我打算和我爸爸去看
私は　お父さんと見に行くんだ
飛虎來不來啊
アストラ　来ねえな
是啊
そうだね
聯繫看看吧
連絡してみようか
飛虎君
アストラ君
聽得到嗎
聞こえる？
遙
ハル？
阿遙吧
ハルか？
叔叔稍微等一下
叔父さん　ちょっと待って！
飛虎君
アストラ君？
アストラ君！
阿虎發生什麼事了嗎
トラに何かあったの？
各位
みんな…
音樂獸
ミュージモン
請救救飛虎
アストラを助けてよ
被送到叔叔的寺院了
叔父さんのお寺に送られた？
飛虎叔叔的寺院
アストラの叔父さんのお寺は
是超Dangerous 超恐怖的地方哦
超デンジャラス！　怖い所なんだよ
無論是怎樣的壞小孩
どんな悪ガキも
都會變成超乖的孩子
超いい子ちゃんに　されちゃうらしいんだ
誒
ええっ！
那個寺院的名字是
その寺の名は…
亞流火虎寺
是把那個一旦進入
入ったら最後
就絕不可能逃出
絶対に脱出不可能
以傳說的監獄 阿爾卡特拉斯為原型的
伝説の刑務所“アルカトラズ”を　モデルにしたらしいんだ
阿爾卡特拉斯：一座位於美國加州三藩市灣內的小島，俗稱惡魔島，島上曾設置有聯邦監獄。
那真是個寺院？
それ　ホントにお寺？
那已經可以說是漫畫的世界了
あれは　もはやマンガの世界だね
亞流火虎寺
アルカトラ寺
在網上的都市傳說倒是挺有名的
ネットの都市伝説では有名だが
還真有啊
ホントにあったのか
那裡的BOSS就是飛虎的叔叔啊
そこのボスが　アストラの叔父さんだよ
要是去了那種地方
そんなとこ入れられたら
虎他…
トラ…
帶勁？
ノレる？
不帶勁？
ノレない？
不存在什麼帶勁的必要
ノる必要などございません
這樣的飛虎超不帶勁
そんなアストラ　超ノレない
怎麼辦 遙
どうする？　ハル
去救飛虎君吧
アストラ君を助けに行こう！
取名為援救飛虎大作戰
題して　“アストラ救出大作戦”
也只能去了
行くしかないか
大家超帶勁吶
みんな！　超ノレちゃうヨー！
玉不雕琢不成器
玉磨かざれば光なし
要磨練自己的身心
己の心身を磨くのだ！
叔叔 等下
叔父さん　待ってください
那是什麼
それは何だ？
飛虎君
アストラ君
聽得到嗎
聞こえる？
遙 遙嗎
ハル？　ハルか？
叔叔等下
叔父さん　ちょっと待って！
在這裡的期間內
このおもちゃは預かっておくぞ
這個玩具就給我保管
ここにいるあいだ
玩具
おもちゃ？
那個不是什麼玩具
それは　おもちゃなんかじゃ…
虎次郎
千萬不要想著能從這裡逃出去
ゆめゆめ　逃げようなどと思うなよ
能從這裡逃掉的
ここを脱出できた者は
至今也僅有兩人
これまでに　たった２人
你是做不到的
うぬには無理だ
絕對要逃出去給你看
絶対　脱出してみせるからな
有人跑了
逃げたぞ！
愚蠢的傢伙啊
愚か者め！
就罰你深蹲起一百次
うぬは　お座り100回の刑だ
對 對不起
ご…　ごめんなさい
我絕不再犯了
もう脱走なんかしません！
超不帶勁
超ノレない
悄悄 悄悄
そろーり　そろーり
嗚哇
うわっ
你去哪
どこへ行く？
去廁所
トイレです
別想著逃跑哦
逃げようなどと思うなよ
是
はい
明天晚上
あしたの夜は
英仙座流星群
ペルセウス座流星群
非常期待
“とっても楽しみにしています！
雛凜
ひなりん”
就算為了雛凜
ひなりんちゃんのためにも
也要在明天晚上配信
必ず　あしたの夜　配信するんだ
音樂獸
ミュージモン
飛虎
アストラ
遙他們說明天就要實行援救飛虎大作戰了
ハルたちが　あした　アストラ救出大作戦を　実行してくれるって
這樣啊
そうか！
各位 多謝了
みんな　ありがとな
可是
けど
這裡真的超不妙
ここはマジでヤバい
是啊
そうだね
但我不會放棄
でも　俺は　あきらめない
絕對要逃跑
絶対　脱出する
虎次郎
幹什麼呢
何をしている？
音樂獸
ミュージモン
拜託了
頼んだぞ
放心吧
頼まれたよ
去亞流火虎寺的近道乃此是也
アルカトラ寺への近道は　こちらでござる
導航獸
ナビモン
稍微等下啊
ちょっと待ってよ
惠理 真是太好啦
エリちゃん　よかったでワスな
你說過暑假想去海裡山裡吧
夏休みに海とか山とか行きたいって　言ってたでワス
說是說過 但不是這種啊
言ったけど　こういうんじゃないんだよな…
虎這傢伙
トラのやつ
真給人添麻煩
世話が焼けるなあ
得在晚上之前救飛虎出來
アストラ　夜までに脱出させないとな
斷線獸 這樣很危險的吧
オフモン　危ないだろ
新海遙
新海ハル
零君
レイ君？
找到什麼啟動獸的線索了嗎
ブートモンの手がかり　何か見つかったの？
那倒還沒
それは　まだだ
我聯繫你是因為
連絡したのは…
你附近有大空勇仁嗎
近くに大空勇仁はいるか？
現在稍微離遠了點
今　少し離れてるけど…
怎麼了嗎
どうかした？
小心大空勇仁
大空勇仁には気をつけろ
之前潛入深層網路時
前に　ディープウェブに潜ったとき
黑了大空勇仁的檔案看了一下
大空勇仁の履歴を　ハックして のぞいてみた
為什麼要做這種事？
なんで　そんなことを？
有些在意的事
気になることがあってな
那時候我發現大空勇仁的檔案被篡改過
そのとき　大空勇仁の履歴が　改ざんされていることに　気付いたんだ
篡改
改ざん？
是有誰改寫了嗎
誰かが手を加えて　書き換えたってこと？
對
そうだ
痕跡少到一般人根本察覺不到
普通の人間なら　見過ごしてしまうような　わずかな跡だ
能做到這樣的不是一般人
あんなことができるのは　並の腕じゃない
這是怎麼…
それ　どういう…
總之注意點
とにかく注意しろ
不要對大空勇仁放鬆警惕
大空勇仁には気を許すな
檔案被篡改
履歴が改ざん？
怎麼回事
どういうこと？
我和勇仁從小學就是朋友了
勇仁とは　小学校からの友達で
也有滿滿的回憶
思い出だって　いっぱいある
遙
ハル
是啊
そうだよ
因為勇仁是我的親友
勇仁はボクの親友なんだから！
好像那就是亞流火虎寺啦
あれがアルカトラ寺みたいだな
為何現在鳴鐘
なにゆえ　今頃　鐘が？
BOSS
ボス
是有入侵者？
侵入者でしょうか？
秀念 陳念 走吧
秀念　陳念　行くぞ！
遵命 BOSS
御意　ボス！
跟著 BOSS
ボスに続け！
趕緊
急げ！
作戰開始啦
作成開始だ
寺鐘也加入我的播放清單啦
僕のプレイリストに　お寺の鐘も加えちゃうヨー！
什麼
何だ？
怎麼了
どうした！
可惡
おのれ！
超糟糕
超ヤバい
遙 聽得見嗎
ハル　聞こえるか？
飛虎君
アストラ君？
現在開始從寺裡逃走
これから寺を脱出する
我們也快到了
ボクたちも　もうすぐ着くよ
那之後見
じゃあ　あとでな
小心點
気をつけて
飛虎
アストラ
應用實體化啦yo
アプリアライズだよ
應用實體化
アプリアライズ！
各位拜託了
みんな　頼んだぜ
走吧 音樂獸
いくぞ　ミュージモン
隨時都OK啦
いつでもオーケーさ
別以為能跑掉
虎次郎　逃げられると思うでないぞ
這裡真是寺院？
ここ　ホントにお寺？
那個無人機
あのドローン
是用Wi-Fi控制的
Wi-Fiでコントロールされてるぞ
既然這樣
それなら…
斷線獸
オフモン！
切斷連接
タチキルリンク！
真厲害啊 斷線獸
やるなあ　オフモン
好孩子
よい子でワス
那麼走吧
さあ　行こう
應該還沒走遠
まだ遠くには行っておらぬはず
有誰 有誰在嗎
誰か！　誰かいないか！
感覺大家打扮得好厲害
なんか　みんな　すっげえ格好してる
超可怕
超怖い
那邊好像沒有
あっちには　いなさそうだ
抱歉 飛虎
ごめん　アストラ
有誰在嗎
誰かいるのか？
誰か！　誰かいないか！
有誰在嗎
BOSS
ボス
馬上就來
すぐ参ります！
走吧
行こう
數量太多
数が多すぎる
借助其他應用獸力量吧
ほかのアプモンの力を借りよう
應用獸晶片 準備
アプモンチップ　レディ！
自我  注入
ボク　注入！
咚哢 注入
ドッカン　注入！
收到了
いただきました
應用實體化
アプリアライズ！
角色扮演獸
ロープレモン
舔舔獸
ペロリモン
迷宮逃脫就交給我啦
ダンジョン脱出は任せろ！
來啊
来い！
趁現在
今だ！
最高級A欄的牛肉
最高級Ａランク牛肉
脂肪超好如水果一般
脂が極上のフルーツのごとく
汁水湧出
ジューシーに　あふれ出してるであーる
等下 舔舔獸
ちょっと　ペロリモン！
為什麼吃掉了啊
なんで食べちゃうでワス？
真對不起
ごめんなのであーる
次郎丸五郎(可惡!我們的肉!)
次郎丸三郎(還是他們看起來比較美味!!)
挖地三尺也要把他找出來
草の根分けても捜し出せ！
千萬不能讓他跑了
断じて逃がすな
做個好夢吧
いい夢　見ろよ
去哪裡好啊
どっち行けばいいんだよ？
超迷路啦
超迷子だよ
走這裡是也
こっちでござる
導航獸
ナビモン！
隱藏通路是也
隠し通路でござるよ
趕緊的
急げ！
夜晚的墓地真嚇人
夜のお墓　怖いでワス
沒什麼好怕的
怖くなんかないわよ…
飛虎君現在在哪呢
アストラ君　今どこ？
飛虎參上
アストラ参上！
超帶勁
超ノレる！
趕緊去配信
すぐ配信するぞ
雛凜在等著哦
ひなりんちゃんが待ってるヨー
虎次郎還真行啊
虎次郎　やりおったな
兄長
兄者
走吧 龍次郎
行くぞ　龍次郎
能成功從這寺裡逃走的
この寺を　脱出することができたのは
只有兄者和我兩人
兄者とわしの　２人だけであったのだが…
不愧是我的侄子
さすが　わしの甥っ子
虎次郎
虎次郎…
汝會成為個好後嗣的吧
うぬは　よい跡取りになるであろう
真漂亮
キレイ
Yes Star Yeah
イエス！　スター　イエーイ！
飛虎的帶勁 不帶勁 超帶勁
アストラの　ノレる？　ノレない？　超ノレるー！
今天是直播
今日は
｢在英仙座流星群下超帶勁地跳了舞｣
“ペルセウス座流星群の下で　超ノリノリで踊ってみた”を　生配信！
Let's dance
レッツ　ダンス！
What you wanna do? 夢は大きく 目指すところはGREAT GAME
What you wanna do?  夢想遠大 目標所指處即為GREAT GAME
雛凜 請看
ひなりんちゃん　見てるかい？
飛鳥雛菊
(生きたいように生きていくのさwander)
(活成自己想要的模樣吧wander)
失敗しちゃうことも たまにはあるけれど
雖然偶爾也會經歷失敗
飛虎
アストラ
謝謝
ありがとう
小竹
飛虎！真的太震撼了
CharaTomi
在流星群下的舞蹈！
雛凜
星空下的舞蹈，
超帶勁啊！流星也
非常漂亮真是感動
雛凜的留言
ひなりんちゃんの　コメント！
雛凜
“ひなりんちゃん”？
飛虎的粉絲啊
アストラのファンだよ
飛虎想讓在醫院的雛凜看到星空
アストラは　病院にいる　ひなりんちゃんに　星空を見せてあげたかったんだ
音樂獸 別說了
ミュージモン　いいって！
所以想在今天逃跑啊
だから今日　脱出しようって思ったんだ
什麼嘛
なんだ
阿虎還是有優點的嘛
トラ　いいとこあるじゃん
流星群 超帶勁
流星群！　超ノレるー！
真的好漂亮
ホント　キレイ
夏天也要結束了
もう夏も終わるね
遙
ハル
打倒了利維坦之後 遙想做什麼
リヴァイアサンを倒したら　ハルは何がしたい？
嗯 什麼呢
うーん　何だろう…
我還是想做AppTuber
俺は　やっぱ　アプチューバーやりたい
也要成為茶道的家主
茶道の家元も　やってみせる
雖然這並不簡單 但我兩邊都要努力
簡単じゃないけど　どっちもやってやる
飛虎的話
アストラなら
一定能很帶勁地跨越過去的
ノリで乗り切っちゃうよ
我要做偶像
私はアイドルやる
就算是為了等我的粉絲
待ってくれているファンのためにも
為了我的夢想
私の夢のためにも！
絕不會在這裡放棄
ここで　あきらめたりなんか　しないんだからん
我想普通地去學校
ボクは　普通に学校に行って
跟勇仁和大家一起玩
勇仁やみんなと遊んだり…
還有 想讀很多書
それから本がたくさん読みたい
真像遙
ハルらしい！
還真普通啊
ってか普通だな
是
そう
普通
和蓋奇獸的相遇
ガッチモンと出会って
跟利維坦的戰鬥
リヴァイアサンとの戦いなんて
有了想都想不到的經歷
想像もしなかった経験をして
就覺得普通的每一天是最重要的了
普通の毎日が　一番大切だって　そう思ったんだ
嗯
うん
是啊
そうだな
勇仁呢
勇仁は？
想幹什麼
何がしたい？
不知道
分からない…
分かんないって
總會有點什麼吧
何かあんだろ？
不知道啊
分からないんだ
真的
ホントに…
小心大空勇仁
大空勇仁には気をつけろ
人工智慧超越人類
“人工知能が人間を超える”って
是怎麼回事呢
どういうことなんだろうな…
這個…不知道
それは分からないし
人工智慧的事
人工知能のことだって
現在也不清楚
まだよく分からない
但是
でも
都能跟蓋奇獸他們應用獸好好相處了
ガッチモンたちや　アプモンと仲良くなれたから…
所以我覺得肯定沒問題的
だから　きっと大丈夫だと思う
是嗎？
そうか…
應用獸數據研究所
アプモンデータラボ
今天的應用獸是
今日のアプモンは？
勇仁
勇仁でおふ
我？
俺？
帥帥的 簡直就是主人公角色
カッコよくて　まさに　主人公キャラでおふ
感謝啊
ありがとな
但對我來說的主人公還是遙吧
でも俺にとっての　主人公は　やっぱりハルかな
勇仁真是喜歡遙啊
勇仁はハルが本当に好きおふね
有時還會送去熱烈的視線
たまに熱い視線を　送っているでおふ
今天的應用格言
今日のアプリ格言…
想做的事就得重視！
說起來勇仁找到想做的事了嗎
ところで勇仁は　やりたいこと見つかったでおふ？
就是 注視遙吧
ハルを見守ることかな
那些難懂的話語 並沒有必要去說
對上視線 是啊 你看3-2-1就能Jump
無需耍帥 就算是即將沉沒之時
也一定沒問題 不能征服的海浪是絕對不會存在的
在這樣滿溢著 無法解讀的世界裡
尋找著 無法預料超乎期待
不要放棄
Perfect World 去實現吧
最棒的邂逅在我心中
若是能讓我們相連系 oh oh oh oh
Perfect Dream 與你相遇
緊緊握住無限大的夢想
只要我們一起 無論何時都不會感到害怕
沒錯 my buddy！
下集的應用怪獸是
次回のアプリモンスターズは？
聽說找到關於啟動獸的線索了？
ブートモンを捕まえる手がかりが　見つかったって？
嗯 交給我和斷線獸吧
ああ！　俺とオフモンに任せとけ
勇仁 我們也去吧
勇仁　ボクたちも行こう！
勇仁
勇仁？
勇仁的真相
下集也要準時收看哦
次回もガッチで見てくれ！